# 简体中文与西文混排规范

随着全球化的到来，如今我们的写作大量地采用中西文混合的方式进行。<br>
本文内容参考 <a href="https://github.com/selfteaching/markdown-writing-with-mixed-cn-en/blob/master/README.md?plain=1">中西文混排要点(李笑来)</a> 和 <a href="https://github.com/sparanoid/chinese-copywriting-guidelines/blob/master/README.zh-Hans.md">中文文案排版指北</a>

## 常用标点符号

中英混排的文本中，除了完整的英文句子或段落之外，应全部使用全角标点符号。（环境论：当一个标点符号出现的时候，读者认为它是在中文语境还是英文语境？）

以下是常用中文全角标点符号：

| 名称   | 符号             | 备注                                                            |
| ------ | ---------------- | --------------------------------------------------------------- |
| 句号   | `。`             |                                                                 |
| 逗号   | `，`             |                                                                 |
| 顿号   | `、`             |                                                                 |
| 问号   | `？`             |                                                                 |
| 感叹号 | `！`             |                                                                 |
| 引号   | `“”` &nbsp; `‘’` | 弯引号                                                          |
| 冒号   | `：`             |                                                                 |
| 分号   | `；`             |                                                                 |
| 省略号 | `……`             | 共 6 个点，占据两个全角字符位置                                 |
| 破折号 | `——`             | 共 2 个 `—`，占据两个全角字符位置                               |
| 圆括号 | `（）`           |                                                                 |
| 书名号 | `《》`           |                                                                 |
| 分隔号 | `・`             | [Katakana Middle Dot](https://en.wikipedia.org/wiki/Interpunct) |

**注意**

1. 分隔号统一使用占据一个全角位置的 [Katakana Middle Dot](https://en.wikipedia.org/wiki/Interpunct)，`&#12539;`，即，`・`；而非键盘上可以直接打出的 `&sdot;`，`・` —— 这个分隔号是半角符号。
2. 中英混排的文字中，单个英文单词需要用引号（单引号、双引号）括起来的时候，统一使用全角引号。英文句子中出现的引号，统一使用半角引号（单引号、双引号）。
3. 句子末尾用括号加注时，句号应该在括号之外。如：`……（参见第三章）。`
4. 句子内部的并列词汇，使用顿号（`、`）分割，即便并列词为英文，也要如此。如：`经常使用的等宽字体包括 Menlo、Monaco、Courier New、monospace 等等`。而纯英文句子中的并列词，则要用半角逗号（`,`）分割。

## 空格

中英混排的文本中使用的空格是半角符号空格：` ` —— 这也更符合大多数中文输入法的习惯。

1. 中文与英文之间、中文与数字之间，都要有一个半角空格；如：`这是 1 个 variable 的例子`
2. 英文字符、数字字符，与全角标点符号之间，不应该有空格；如：`这是一个 variable，这是数字 100。`；再比如：`变量 a 的值是：8；a 的值大于变量 b。`
3. 全角引号（单引号、双引号）之外要有空格；如：`所谓的 “过早引用” 就是这样令人迷惑的。`
4. 中英文并存的句子里，英文单词若是需要用括号括起，必须使用全角引号；如：`这就是所谓的 “过早引用”（Forward References）` —— 注意，引号和括号之间没有空格。
5. 破折号（`——`）前后要各有一个半角空格。
6. 省略号（`……`）后要各有一个半角空格。如：`他们总是这么说…… 可实际上呢？`
7. 引号、破折号、省略号之外的全角标点符号前后不能有空格。如，`…… 就是这个元素（“decorators”）—— 即，所谓的装饰器。` 注意，`”`、`）`、`——` 之间都没有空格。
8. 行内代码标示（Inline code）前后要有空格；如：`` 表达式 `a += 1` 的意思是说…… ``
9. 超链接与普通文本之间需要有空格

## 段落

1. 段落不使用行首缩进。
2. 段落之间用一个空行隔开。

## 数字

1. 阿拉伯数字一律使用半角字符。
2. 使用半角逗号标记千分位；4 ～ 6 位的的数值，千分位的逗号是可选的，但，7 位或者 7 位以上的数值，必须有千分位的逗号。如：`2000`，`21,000,000`。针对多位小数可从小数点后从左至右添加千分位的逗号，如，`3.141,59`。
3. 表示数值范围，使用 `~`（`~`前后各有一个半角空格字符），如：`25 ～ 29`。
4. 数值带有单位或者百分号的时候，前后两个数值都要有单位或者百分号，如：`25% ~ 29%`、` 72kg ~ 75kg`；不能是：`25 ~ 29%`、` 72 ~ 75kg`
5. 数值与单位之间、货币符号之间不能有空格。如 `75kg`、`$85`、`25%`。
